使用高性能的服务器、高性能的数据库、高效率的编程语言、还有高性能的Web容器。

1. HTML静态化：

   效率最高、消耗最小。对于大量内容并且频繁更新的网站，使用信息发布系统CMS。在进行html静态化的时候可以使用一种折中的方法，就是前端使用动态实现，在一定的策略下进行定时静态化和定时判断调用

2. 图片服务器分离

   对于Web服务器来说，图片是最消耗资源的，于是我们有必要将图片与页面进行分离，使用独立的图片服务器，甚至很多台图片服务器。这样的架构可以降低提供页面访问请求的服务器系统压力，并且可以保证系统不会因为图片问题而崩溃。

3. 数据库集群和库表散列

   在面对大量访问的时候，一个数据库将很快无法满足应用，于是我们需要使用**数据库集群**或者库表散列。常用的MySQL提供的Master/Slave也是类似的方案。数据库集群由于在架构、成本、扩张性方面都会受到所采用DB类型的限制，因此**库表散列**是常用并且最有效的解决方案。将数据库进行分离，不同的模块对应不同的数据库或者表，再按照一定的策略对某个页面或者功能进行更小的数据库散列，比如用户表，按照用户ID进行表散列，这样就能够低成本的提升系统的性能并且有很好的扩展性。

4. 缓存

   1. **架构方面的缓存**：比如Apache提供了自己的mod\_proxy缓存模块，也可以使用外加的Squid进行缓存，这两种方式均可以有效的提高Apache的访问响应能力。

   2. **网站程序开发方面的缓存**：Linux上提供的Memcached是常用的缓存方案，不少web编程语言都提供memcache访问接口，可以在web开发中使用，可以实时或者Cron的把数据、对象等内容进行缓存，策略非常灵活。

5. 镜像

   镜像是大型网站常采用的提高性能和数据安全性的方式，镜像的技术可以解决不同网络接入商和地域带来的用户访问速度差异。

6. 负载均衡（**负载均衡服务器**：将大量的并发请求分担到多个处理节点。由于单个处理节点的故障不影响整个服务，负载均衡集群同时也实现了高可用性。）

   1. **硬件四层交换**

      在硬件四层交换产品领域，有一些知名的产品可以选择，比如Alteon、F5等，这些产品很昂贵，但是物有所值，能够提供非常优秀的性能和很灵活的管理能力。

   2. **软件四层交换**

      软件四层交换我们可以使用Linux上常用的LVS来解决，LVS就是Linux Virtual Server，他提供了基于心跳线heartbeat的实时灾难应对解决方案，提高系统的鲁棒性，同时可供了灵活的虚拟VIP配置和管理功能，可以同时满足多种应用需求，这对于分布式的系统来说必不可少。

   3. **DNS轮询**

      DNS-server对于一个域名配置了多个解析ip，每次DNS解析请求来访问DNS-server，会轮询返回这些ip，保证每个ip的解析概率是相同的。

   4. **CDN加速（CDN：**内容分发网络**）**

      CDN服务，其实就是把静态页面缓存到不同地区很多台专门的缓存服务器上，然后根据用户线路所在的地区通过CND服务商的智能DNS自动选择一个最近的缓存服务器让用户访问，以此提高速度。

   5. **IP负载均衡**

      IP负载均衡可以使用硬件设备，也可以使用软件实现。硬件设备的主要产品是F5，软件产品主要有LVS、HAProxy、NginX。硬件负载均衡设备可以将核心部分做成芯片，性能和稳定性更好，而且商用产品的可管理性、文档和服务都比较好。唯一的问题就是价格。软件负载均衡通常是开源软件。自由度较高，但学习成本和管理成本会比较大。



